Aby uniknąć instalowania wszystkich bibliotek w używanym systemie operacyjnym należy wykorzystać narzędzie virtualenv. Tworzy ono środowisko wirtualne pozwalające na zainstalowanie używanych pakietów jedynie w jego wnętrzu. W celu utworzenia wirtualnego środowiska należy w terminalu wykonać następujące komendy:

$ pip3 install virtualenv
$ virtualenv env

gdzie ‘env’ to nazwa środowiska.

Następnie aby do niego przejść należy wykonać komendę:
$ source env/bin/activate


Aby zainstalować potrzebne biblioteki, należy wykonać następujące komendy:

$ pip3 install flask bcrypt flask_mysqldb
$ pip install numpy
$ pip install pandas
$ pip3 install -U scikit-learn
$ pip install apscheduler
$ pip install requests
$ pip3 install mysql-connector

Jeżeli na komputerze został zainstalowany python3, aplikacja może zostać uruchomiona lokalnie, po przejściu do folderu zawierającego plik ‘app.py’, poprzez wykonanie polecenia:

$ python3 app.py

Aplikacja będzie wtedy dostępna pod adresem: http://localhost:5000/


Aby umieścić aplikację na serwerze heroku, należy mieć aktywne konto na tym serwerze oraz pliki projektowe wraz z folderem wirtualnego środowiska ‘env’ umieścić wewnątrz repozytorium Gitowym. Następnie w terminalu należy wykonać poniższe operacje.

(env)$ heroku login

Tu może zaistnieć potrzeba zalogowania się do serwisu w przeglądarce.

Następnie potrzebna jest instalacja pakietu gunicorn oraz zapisanie informacji o wymaganych pakietach w pliku requirements.txt
(env)$ pip3 install gunicorn
(env)$ pip3 freeze > requirements.txt

Kolejnym krokiem jest utworzenie pliku Procfile i wpisanie do niego linijki: "web: gunicorn app:app".

(env)$ touch Procfile

Aby w serwisie Heroku utworzyć nową (pustą) aplikację, należy wykonać komendę:

(env)$ heroku create app-name

Ostatnim krokiem będzie zapisanie wszystkich zmian w repozytorium oraz przesłanie plików na serwer, do czego służyć będą komendy:

(env)$ git add .
(env)$ git commit -m “Example message”
(env)$ git push heroku master

W terminalu zostanie wypisany link pozwalający na otworzenie aplikacji dostępnej w internecie.
